**在大学，最重要的能力之一就是获取信息的能力。**下面，仅列出一些可能用到的信息来源，请务必对自己感兴趣的方面的信息源保持关注。

## 官方网站

任何官方消息都会首先发布在官网上，再向下依次通知。因此，务必关注四川大学的各官方网站和自己本学院的官网，以免错过重要通知。

### 学校官网

学校官网中建议关注的包括以下网站：

- [四川大学官网](https://www.scu.edu.cn/)（综合信息）
- [四川大学官方微博](https://weibo.com/3624694175)（综合信息）
- [四川大学党委学生工作部（处）](https://xgb.scu.edu.cn/)（常发布奖学金、助学金等信息）
- [四川大学校团委](http://tuanwei.scu.edu.cn/)（共青团相关）
- [四川大学教务处](https://jwc.scu.edu.cn/)（考试、竞赛等信息）
- [四川大学信息化建设与管理办公室](https://info.scu.edu.cn/)（校园网、邮箱、正版资源等）
- [四川大学财务处](https://scufd.scu.edu.cn/)（缴费等）
- [四川大学后勤保障部](https://hqbzb.scu.edu.cn/)（寝室、食堂等）

可在[四川大学机关部处](https://www.scu.edu.cn/zzjg/jgbc.htm)查看四川大学所有部门的官方网站。

### 学院官网

请在[四川大学学院设置](https://www.scu.edu.cn/zzjg/xysz.htm)中找到自己学院的官网，并保持关注。

## 公众号

校级、院级、大型社团的公众号都值得关注，均会更新社团、活动或者比赛的资讯。

> [!ATTENTION]
>
> 请计算机学院的同学不要忘了关注学院官方公众号“川大计算机团学”，以免错过最新资讯！

## 官方群

**年级群、班级群非常重要**，会发布本专业或者院级相关活动的资讯。

## 辅导员及学长学姐

关注他们的朋友圈或者经常保持交流，时常能够了解一些新的相关消息。

## 其它渠道

> [!ATTENTION]
>
> 这些渠道得到的消息不一定真实，请仔细甄别！

### 最新资讯

可以在微博、贴吧等网站浏览四川大学相关内容，搜索最新资讯；还可以加入一些非官方的同好群、老乡群，这些群里也可能会有“小道消息”流传。

### 竞赛

可在[我爱竞赛网](http://www.52jingsai.com/)、[赛氪](https://www.saikr.com/)等网站查看竞赛信息；还可直接到竞赛的官网查找资料。

### 考研与保研

可在[中国研究生招生信息网](https://yz.chsi.com.cn/)查询招生信息、政策、考研日程等。
